### - Javascript 어떤언어인가
자바스크립트는 싱글 스레드이면서 논블록킹 언어이다.<br/>
자바스크립트는 비동기처리를 통해 싱글스레이드이지만 블록킹 되지않게 함.<br/>
하나의 요청이 완료될때까지 기다리지않고 동시에 다른 작업을 수행함으로써 문제를 해결<br/>

-> 왜 멀티스레드가 아닌가?<br/>
동시에 공유된 자원에 접근하는 경우 해결하기 까다롭기 때문이다.<br/>
*동시성: 동시에 공유된 자원에 접근하는 경우

---
### - 자바스크립트에서 비동기적으로 코딩하기
setTimeout등 기본적으로 제공되는 API함수나 promise,async로 비동기를 사용할 수 있다.<br/>

-> promise란?<br/>
비동기 작업이 끝난 뒤 결과 값을(resolve, reject) 처리 할 수 있는 객체<br/>
promise의 3가지 상태로는 이행fullfiled, 거부 rejected, 보류 pending 이 있다.<br/>
then...catch메서드를 통해 연결해 사용 할 수 있다.<br/>

-> async란?<br/>
비동기 작업을 동기처리 코드처럼 쉽게 작성 할 수 있다.<br/>
함수선언자에 async를 붙이고, 비동기 필요작업앞에 await을 붙여 결과를 기다린다.<br/>
다수의 비동기처리 작업을 할 때 유용하고 promise보다 가독성이 좋다<br/>
try...catch문을 이용해 에러핸들링을 할 수 있다.<br/>

-> 콜백함수 <br/>
다른함수의 인자로써 이용되는 함수이며 제어권도 함께 위임한 함수이다.<br/>
비동기처리시 콜백함수를 이용하고, 콜백지옥에 빠지지않도록 주의해야한다.<br/>
promise,async await을 이용해 보완한다.<br/>

---
### - 호이스팅이란?
선언문이 스코프내의 가장 최상단으로 끌어올려지는 것을 의미함<br/>
var의 경우 변수를 선언하고 초기화하는 과정이 동시에 일어나서 호이스팅이 발생한다.<br/>
let과 const도 호이스팅이 되지만 TDZ영향을 받아 할당하기전에는 사용 할 수 없다.<br/>
*TDZ(Temporary Dead Zone): 실행시점에서 실제 선언부를 만날 때 초기화가 이루어짐 그 사이의 시간을 뜻함.<br/>

-> var, let, const의 차이<br/>
let과 const는 블럭 스코프를 가지고 재선언이 되지않는다.<br/>
그러나 let은 재할당이 가능하고 const는 선언과 동시에 할당되기때문에 재할당이 불가<br/>
var의 경우 함수 스코프를 가지고 재선언, 재할당이 가능하다.

---
### -클로저란?
함수가 속한 렉시컬 스코프를 기억하여 함수가 렉시컬 스코프 밖에서 실행될때도 그 스코프에 접근 할 수 있게 해주는 것<br/>
은닉성이라는 강점을 가지고 있다.<br/>
*렉시컬 스코프: 함수를 어디서 호출하는지가 아니라 어디에 선언하였는지에 따라 결정되는 것

---
### -Require와 import 
Require와 import는 모듈키워드로 외부파일이나 라이브러리를 불러올 때 사용한다.<br/>
import의 경우 ES6에서 도입되었기때문에 babel같은 코드변환도구가 있어야 사용가능하다.<br/>
import는 바로 키워드를 사용하여 명시적으로 모듈을 불러올 수 있고 Require는 다른 변수를 할당하듯이 불러와야한다.
