### Redux란?
리덕스는 상태의 중앙관리를 위한 상태관리 도구입니다 <br/>
전역상태를 생성하고 관리하기위한 라이브러리 ! <br/>

--- 
### Redux 왜 사용하나요?
리액트의 경우 단방향이라서 상태를 prpos로 전달받게 됩니다.<br/>
부모컴포넌트에서 최하위 자식 컴포넌트 전달한다고 했을때 두세개의 경우 가볍게 할 수 있지만 그 양이 일억개라고 생각해봅니다. <br/>
쉽게 말하자면 유선이라고 생각하면 됩니다. 리덕스의 경우 무선처럼 사용 할 수 있습니다 <br/>
리덕스는 많아진 상태구성요소들을 보다 효율적으로 관리해줍니다<br/>
스토어를 사용하여 상태를 컴포넌트 구조 바깥에 두고 스토어를 통해 업데이트하거나 새로운 상태를 전달받아요<br/>

### 그렇다면 리덕스 이전엔 어떻게 사용했나요?
Context API등을 사용을 해요<br/>
전역상태관리측면에서는 차이점이 없다고 봐도 무방합니다.<br/>
###### 차이점은 ?<br/>
리덕스가 전역상태관리이외의 다양한 기능 제공 시간여행이라던지..<br/><br/>
리덕스 사가, 리덕스 툴킷, 리덕스 데브툴 등 다양한 추가 라이브러리로 상태관리를 수월하게 할 수 있어요 ! <br/>

---

### 전반적인 흐름
store를 만들면 내부적으로 state값이 생기고 state값을 가져올때는 getState를 쓴다<br/>
Redux.createStore을 사용해 스토어 생성-> 자동으로 state가 생김<br/>
reducer라는 함수를 만들어 주입하여 state값 만들어준다 -> reducer에  state와 action을 넣어줘야한다.<br/>
기존state값이 undifined라면 초기화를 위해 최초로 실행되는 reducer의 호출<br/>
state 변경<br/>
액션을 만듦 디스패치에게 제줄 디스패치가 리듀서호출<br/>
리듀서가 기존 값과 액션을 참조해 새로운 상태 값 리턴<br/>

```
function reducer(state, action) {
	if(state === undifiend) {
    return {color:'red'}
	}
}


const store = Redux.createStore(reducer);


const store = store.getStore()
<h1>${store.color}</h1>


store.dispatch({type:'CHANGE_COLOR', color:'red'});
```
액션의 경우 정의된 것이 있나요?

---
### 리덕스 주요 개념 
##### store
- 전역상태를 저장함
- store안은 리듀서를 통하지않고 접근 할 수 없다 
- 컴포넌트 외부에 있는 상태 저장소
- 리덕스에서는 한애플리케이션당 하나의 스토어를 만든다
- 스토어 안에는 현재의 앱상태, 리듀서, 몇가지 내장함수가 들어가있음

##### reducer
- 이전상태와 동작을 받아 새 상태를 리턴하는 함수 
또한 순수함수라고 부름<br/>

-> 순수함수란?<br/>
동일한 입력을 받았을 때 언제나 동일한 출력을 내는 함수<br/>
데이터베이스 호출이나 http호출등 외부의 데이터 구조를 변형하는 호출을 허용하지 않는 함수<br/>

##### action
상태의 변화가 필요할때, 이 액션은 하나의 객체로 표현됨 <br/>
액션은 type이라는 필드를 필수적으로 가지고 있어야한다.<br/>

##### dispatch
- 액션을 발생시키는 역할 
- 액션을 파라미터로 전달함 dispatch(action)

##### subscribe
- 스토어 내장함수
- 함수형태의 값을 파라미터로 받아옴
- subscribe함수에 특정 함수를 전달하면 액션이 디스패치되었을때마다 전달해준 함수 호출

---

<b>할 일을 정의하는 Action<br/>
애플리케이션의 모든 데이터를 저장하는 State<br/>
Action과 State를 받아 새 상태를 리턴하는 Reducer<br/></b>
